#HOME

##概要

主にアイデアと書籍のメモ，検討，構造化に用いる


<details><summary>##アイデアの出し方8原則</summary><div>

'''
#### 1.「極論」のススメ
思っている数字，現実的な数字を「10倍」「100倍」にしてみる。あるいは極限にまで持っていく。

#### 2.「極限論」のススメ
技術の限界を考え，その限界で何が必要かを考えた上で現実の可能性を探る。

#### 3. 「あったらいいな」のススメ
一度技術の現状や技術限界を忘れ，本当に欲しいものは何かを考えてみる。

#### 4. 「実績の否定」のススメ
自己あるいは分野としての実績があると判断を間違うので，一度実績を否定して，実績がない場合に何を考えるべきか考え直す。

#### 5. 「不可能の抽出」のススメ
ブレインストーミング中に出てきた「それはできない」という意見を集めてみると，その中に次の課題が見えてくる場合がある。

#### 6. 「こだわり」のススメ
徹底的に一つの技術にこだわって，その限界にこだわってみたり，無理やり応用を考えてみる。

#### 7.　「基本回帰」のススメ
基本理論，基本条件，基本利用形態にまでさかのぼって考え直してみる。

#### 8. 「融合的思考」のススメ
通常は組み合わせを考えない2つの技術の組み合わせから新しい発想を促す。
'''

</div></details>

## 研究のフロー

#### 1. オリジナルなアイデア（理論，システム，実験，応用等）を出す。
* 最終的に一つの論文を出すとして、10～20個のアイデアが必要．
* この段階では、他人の論文は読まない．読んでしまった場合は、意図的に既存論文の内容を避け、既存アイデアにとらわれないようにする．

#### 2. 思考実験により，アイデアにプライオリティをつける。
* オリジナリティ，実現可能性等から，とりあえず自己判断をする。
* 最終的にはこの順にならないが，研究のセンスを磨くために行う。
* 何が研究になるか最後までわからないから，自己棄却は避ける。

#### 3. 上記のアイデアに対して，既存研究を調査する。
* 検索、論文講読、研究室のメンバーに聞くなどして、徹底的に調査．
* 判断基準は、新規の論文として成立するかどうか．
* 読んだ論文については、文章を残して、論文のイントロに使う．
* 他によい論文があれば、自分はやめる．やっても論文にならない．ただし、既存論文との差分が大きいアイデアは、OK．
* ｢よい論文なので使ってみる｣は最悪．よい論文を否定できれば、OK．
* 研究室の既存の成果は、積極的に使ってよい．ただし、差分は必要．

####　4. アイデアを再検討・修正し，プライオリティを変更

#### 5. 結論とそれを導き出す明確な説明論理を決める
* 明確な結論を先に決める。
* その結論を導くための，理論，システム，実験を設定する。
    * 理論の場合は何をどこまで証明するか。
    * システムの場合は，メリットをどこに置き，どう実証するか。
    * 実験の場合は，どんな実験で，どんな実験結果を導出するか。

#### 6. 綿密な研究計画を立てる。
* 理論なら使う理論の調査，システムや実験の場合は使う部品を手配。

#### 7. 研究を実施し，結果の評価を行う。
* 暫定的でも良いから，結果の判断に結びつく作業を優先させる。
* 結論に直結しない作業は後回しにする。

#### 8. 結論と説明論理を再検討・修正し，研究計画から立て直する。

#### 9. 暫定的な結論でも結果が出たら論文を書く。



